知道徐挽舟葬在哪吗
听说就葬在城外的正意观内
太后想去看看吗
你去准备祭拜的酒具
是
不必大张旗鼓
你点些人
随本宫一起去吧
是
陛下 太后往行宫去了
高文焕
着人拟旨
为离山书院故去诸先贤
昭雪追恩
其一
凡离山门下弟子
无论存殁
凡有冤屈未雪者
着三司并大理寺即刻严查
务必还蒙冤者清白
若查出冤屈诬告之人
按律严惩
其二
擢拔离山一脉可用之才
量才录用
不拘一格
其三
离山遗著
凡经史子集 策论笔记
皆由翰林院总摄
广集善本
精校刊印
颁行天下
凡涉及水利民生
着工部研习
使在实处
另追封离山书院
山长徐青云为文正侯
夫子朱韫为文肃伯
定王妃叶璃乃忠良之后
有风骨遗继
现特册封为文昭县主
享亲王女俸禄
是
陛下所言洗冤
刊书
皆在情理之中
然陛下先封徐青云为文正侯
朱韫为文肃伯
后封定王妃为县主
且享亲王女俸禄
是否恩遇稍过呀
当年离山书院还未封山之时
有多位先贤
经学泰斗徐青云
以一部《春秋论》
定我楚朝文学根基
墨工传人李春咸
重修洛都天工桥利国利民
更有做出青山体的柳夫子
写出《万物游》的扶摇居士
医学圣手鹤来先生
剑器大家朱夫子
离山是当世瑰宝
而今下山的
唯有叶璃一人
离山书院非一家之私学
而是天下之文脉
在我大楚还未建国之时
他们便已经存在
诸公持守正道
却自困于山中
遭病痛折磨
终致英才凋零
他们是文脉存续之根
此事乃天下之憾
亦是朝廷之过
今日所予之一切
非朕私恩
而是朝廷迟来的敬意
亦是天下迟到的公理
彰表忠烈
激励后人
以彰天理
陛下圣明
黔中琴道名家柳闻机
这先帝在时
还赐过他焦尾古琴
这柳大家通晓古今三百余谱
那辨识乐器的能力
堪称一绝
有这样的人给我们罧德轩当执事
那简直就是活招牌
琴艺虽精
却未经商贾之道
这般清高之人
怕是算不来柴米油盐的账目
那这个呢
宋清
此人曾经在陇曲
当过好多年的伙计
后来举家入京之后
又先后到
琳琅阁 金玉斋 泼墨斋
还有画眉轩
好多铺子里都当过执事
此人最是稔熟珠宝买卖
这个好 这个有经验
还懂得多
年岁几何
年岁 二十有八
便算他十八岁开始经商
短短十年便辗转数家商行
心性未免浮躁
这般人物
罧德轩留不住他
这个
这个以前是永昌当铺的朝奉郎
听说 经手的珍宝不计其数
最是识得真假贵贱
眼力倒是老辣
但我记得永昌当铺
好像十几年前就倒闭了呀
不知这位朝奉郎
如今高龄几何
早知选人如此之难
当初 就不该放魏庄走
人家现在有官身了
前程似锦
谁放着官不做
跑来做商人啊
你还病着呢
先别操心这些
改日
我让谷正给你挑几个得力人选
这位郎君长得可真好看
傻杏儿
我们是在选执事
长得好看有什么用
给我看看
你还真别说
这个真挺像样
王妃您看啊
此人名为汤子孝
师从东山书院的李裕先生
曾得案首
后来又游学到江南 河西等地
他父亲也是经营布帛
和药材生意的
所以他自幼通算学 晓经济
曾经帮助家里
打点过绸缎铺和药庄
此人对商贾颇有心得
如此有才干
为何不去考取功名啊
这上面有写
在三年之前
他遇到了流匪劫掠乡民
与匪徒缠斗时
被贼人断了二指
殿下 您是知道的
按照律法
身有残缺者
不得应科举 入仕途的
王妃
这个汤郎君本事大 心也善
还这么可怜
要不就用他吧
是啊 王妃
我看他长得这么清秀
眉眼倒是有几分像殿下
是吗
我瞧瞧
殿下 王妃
宫里赐下来
几尾金鳞赤尾的浔阳贡鱼
大夫人叫厨房料理好了
叫你们去吃饭
走吧
快尝尝
这可是圣上特意遣人送来的
他还让高内侍再三叮嘱
这鱼啊 是他亲手钓的
足有六斤四两呢
多少
六斤四两啊
御苑池钓的吧
应该是
怕不是那些小内侍养好的
见网就钻 见饵就咬
若论真本事
让他出宫野钓的话
怕是枯坐一日
连片鱼鳞都挂不上钩
阿娘
我能吃了吗
吃吧
阿璃 你魏师兄已上任了吧
他以前教过无忧算学
如今高升了
我们应该送些礼去吧
应该就是这几日了
嫂嫂什么时候去魏府
我陪你一起
好
那我准备好了礼物就叫你
对了
你今日招募如何
可有称心的
看了几个名帖
有几个还不错
还没决定呢
姓汤那个不行
你说汤子孝
为什么
他是黔川人士
家中产业丰厚
这么多铺子等着他打理
他偏要舍近求远
来到楚京谋职
我怕他别有用意
居心不良
也是
反正过几日
他要来铺子里面拜谒
到时候再询问清楚
阿璃
那个汤郎君
长相如何呀
从画像上看
长相俊美 年纪也不大
好重的醋味啊
吃口糖醋鱼
糖醋鱼
这阿瑾真是
什么人的名帖都敢收啊
这位七十六岁高龄
怕是连算盘都打不动
这位口吃
话都说不利索
还想当执事
这位更厉害
有过偷盗罪行
去年腊月
方从京兆府大牢放出来
这个阿瑾
殿下近日似乎很闲
有吗
你以前从来都不管罧德轩的
如今闲得都开始忙活招募了
若殿下在家实在待得无聊
不如回京兆府呢
辞呈都递了
还回去干什么
圣上并未准辞
眼下仍是谷正
暂代你的职位
我觉得
你还是找点事做吧
总这样闲着
不是长久之计
我很闲吗
我可是很忙的
比如
我看书
教导无忧
帮嫂嫂打理府中事务
我还新订了
一副上好的紫竹溪钓竿
还命阿瑾
帮我买了青蚯蚓作饵
待我过几日
调好漂
系好钩
备好了抄网
便动身去野外
寻一处洄水湾下竿
这可是个费工夫的事
没一日 回不来
而且眼下我最重要的事情
是盯紧你按时睡觉
按时吃药
按时瞧郎中
待你的病彻底好了
我们再谈别的
好吧
你干嘛
你说的
睡觉
殿下
这竹梢可是三年生的湘妃竹
一会再挂上鹅羽七星漂
但凡有鱼咬钩
一点动静都逃不过您的眼
还有那缠线轴
可是精铜所制
上面缠的是九股蚕丝线
再加上 这三棱的倒刺钩
专钓深水大鱼
这件好
这件衣裳颜色亮
布料也轻薄
穿着还凉快
那就这件吧
她今日要去哪
你们在做什么
殿下刚刚在问问王妃今日要去哪
我要去长生坊
三叔找我
说有件事要商量
你就不能让他到府中来吗
你病还没好呢你就去
我这病算不了什么
好了
我出门就坐马车
车窗还有帘子遮着
这风吹不着 日头也晒不到的
我也会按时吃药 很快回来的
那让青玉把药包拿着
在长生坊煎了吃
好
你什么时候回来
从长生坊出来
顺路再去罧德轩看一眼
酉时之前怎么都回来了
那我让御医在酉时过来
给你请脉
知道了
这是怎么了
你问她
问问我们这位小祖宗
你瞪我干吗
我说错了吗
你天天到三叔这来
三叔欢迎
但是你不能在我这
尽结交些不三不四的人吧
不是说要去放印子钱
就是要去开矿
现在好了
险些要去贩卖官府的走私物啊
你凶我干什么
谁让你这长生坊尽是这般人物
你
不是
这天下哪里没有三教九流啊
你说你长双大眼睛
你就不会识人吗
三叔
莹儿年纪虽小
涉事浅
但她想做事的心是好的
我每日在王府里待着
就会想到殿下
可我哪知道自己那么笨
放印子钱被人骗
我哪里知道
铜矿是不可随意开采的
我又不知道哪些是违禁品
那些香料
我平日里一直在用的嘛
罢了 罢了
回头这印子钱
三叔帮你讨回来
你若觉得无趣
你就到我这来
我给你找点事做
要不我这坊主给你做呀
当真
你是我小祖宗
黎王府应该还是
有不少田产铺面的
这些产业好生经营
已是不易
那些有什么好经营的呀
就是收租子
收成如何
租金是否合理
佃户能否温饱
年景好坏
租金是否需要做出相应调整
这些 不都要费心思
我倒是没想过这么多
若真想亲自打理
就寻一处合宜的铺面
开一间自己喜欢的铺子
回去以后
我就把那些田产 铺子
细细地理一遍
喝茶
咱们叶家呀
早能如此 该多好啊
这个 送给你的
这是东市最时新的头面
我托了人情
排了好些时日才买到的
听说你在离山这几年
都是自己一个人过的
如今下山了
以后也别回去了
要是跟定王吵架没地去的话
可以来找我
谢谢
你们两姐妹
早就该这般亲近了
现在多好
以后互相有个依傍
我们还有三叔呢
有三叔 有三叔
三叔一直都在
就算是天塌下来
三叔给你们撑着
把那条最大的鱼送皇宫去
记得交代高内侍
让他一定告诉皇上
这条鱼足有六斤六两重
知道了
那剩下这些怎么处理
送厨房去
晚上给阿璃炖鱼汤
殿下
你干吗呢
快酉时了
太医要来请脉
王妃还没回来
王妃不回来了
她干吗去了
她和罧德轩新聘的执事一道
要去火凝窑收新出的瓷瓶
对了
青玉姐姐还捎话回来
说王妃的药已经按时吃了
多亏了汤执事细心
不光给王妃熬了汤药
还给王妃做了好几道可口小菜
汤执事
汤子孝
对
阿璃真聘了他
对呀
他已经来上工好几日了
月俸待遇
皆与魏执事相同
王妃说 他相貌出众
口齿伶俐 人也活络
是最好的执事人选
你见他人了
真长画像上那模样
他比画像上俊多了
王妃还夸他是玉树临风
行 好 行
干活去吧
是
杏儿
王妃
王妃你回来了
殿下等你好久了
等我做什么
我也不知道
可能是想王妃了吧
殿下在哪
在温泉沐浴
阿尧
你在吗
我进来喽
已经走了吗
原来殿下还在啊
我还以为你走了呢
殿下今日可还顺利
你新买的宝贝鱼竿
可有在战场上大展神威
钓了几尾鲜鱼啊
我今日先去了长生坊
见了叶莹和三叔
然后听说
窑口新出了稀罕的粉瓷
就去看了看
那瓷瓶统共出了十四个
宫里大手一挥
就划走了六个
剩下的
几家夫人一下就抢开了
那场面跟打仗似的
幸亏汤执事机灵
眼疾手快
才帮我抢着两个
你倒是挺喜欢他
聪明人谁不喜欢
那瓶子
我放在你书案上了
你待会瞧瞧
看摆哪合适
送我的
对啊
我觉得你那书房里
就缺这么一个雅致的物件
记得我书房缺个摆件
那你记不记得
今天有太医来给你请脉
我给忘了
我觉得我现在身体挺好的
不用日日都把脉
身体好没好不是你说了算
这段时间
太医每天都要见
药一天三顿
一顿都不能少
知道吗
知道了
李大人
如此严峻
派谁去合适
对啊
赵大人适合
对对 没错
够了
商议这么久
诸位可想出什么良策来了
陛下
碎雪关乃我大楚北方门户之地
熊将军镇守多年且身手了得
怎会被一马夫所杀
此事太过蹊跷
臣怀疑其中有诈
还请遣钦差明察
以安民心
陛下
熊将军暴毙已逾旬日
三军无帅
边城戍卒定惶惶不可终日
臣以为
应尽快择一善战知兵者
持鱼符即日赴任
坐镇碎雪关
方为当务之急
陛下
李右丞所言有理
碎雪关守将被刺非同小可
若仅发道寻常诏令
命副将升任
恐难震慑边陲
从京中遣将确实最为合适
诸卿可有人要自荐
臣斗胆
为陛下举荐一人
说来听听
臣举荐京兆府府尹
定王墨修尧
你怎么
你怎么耍赖呀
我怎么耍赖了
你刚都踩线了
你都踩这了
这线在这呢
没有
再来一次
好吧
快点
三二一
跳
这还差不多
王妃这是怎么了
是做噩梦了吗
没有
那王妃无聊吗
要不我叫杏儿
咱们一块打牌
不玩了
那我带你出去玩
今日金扑社有蚩尤戏
去吗
我
殿下
殿下 王妃
今晨急报
碎雪关守将熊屹松遇害
回报的军牒上
说他胸口被刺了一剑
后又遭绳索绞缢窒息而亡
凶手找到了吗
他府中一位马夫认了此事
说熊屹松驭下苛严
对待府中的下人甚是粗暴
那马夫心生怨气
便下了毒手
熊屹松乃武举出身
曾在我兄长的帐下听过差
他身手不俗
一个马夫能杀得了他
那日熊屹松吃了酒
此事的确蹊跷
但眼下真相如何
并非最要紧之事
碎雪关
乃我大楚北方的门户咽喉
比邻苍北
万一要出了什么岔子
殿下
碎雪关需要一位良将镇守
而这个人
非殿下莫属
阿娘
阿娘 阿娘
什么事啊 风风火火的
糟了
二叔要去打仗
你先说怎么回事
今天来了一个人找二叔
我偷听到
碎雪关守将被杀
二叔要去镇守
怎么了
朝中有事
太医院给你开的药
有没有按时吃
怎么又问啊
你整日盯着
我哪有机会不认真吃
有时候也盯不住
放心吧
我有好好吃药的
情况有好些吗
还有见到
青霜和朱夫子他们吗
没见到了
那就好
看什么
看手相
王妃懂得可真多
我们离山书院的人
什么都略懂一些的
那你看出什么了
你地纹很长
我算算啊
能活到九十岁
这么久
那你呢
我是小寿星降世
命很长的
恭喜你啊
可以和我白头到老
又看出什么了
你是一个很勤奋的人
这也能看出来
你看
你都这么多年没练武了
茧子都不明显了
但仔细摸
还是可以摸出来一些的
足见你自小练功很是勤奋
你的指骨也有一些弯
军中刀枪重
你那时候还没长成
过早操练
指骨是被压弯的
竟然有点道理
还有这一处茧子
是写字磨出来的
殿下身份高贵
本可以养尊处优
无拘无束地过一生
可你却习文练武
努力不辍
真是个勤奋好学的人
好了
小马屁精
下午去金扑社了
你们聊起来没完
我就带着青玉和杏儿去了
好玩吗
还好你没去
无聊得很
白天没时间陪你
晚上
一起走走
跟我来
我们躲在这做什么
有伙计告诉我
这个汤执事不太对劲
每天晚上都偷溜出去
三更半夜才回来
你找人盯着他
你不是很欣赏他吗
防人之心不可无
再说我也没有派人盯着他
是伙计发现了告诉我的
来了来了
走
走这 走这
这个便是汤子孝
我们还是回去吧
你若信不过他
直接辞了他便是了
那怎么行
哪能不分青红皂白
就把人给辞了呀
你还不分青红皂白跟踪别人呢
我是怕他被罧德轩的对头给骗了
罧德轩还有对头
我们现在生意可好了
连珍宝斋都比不上
现在京城里
只要是做古玩字画的
人人都视我们为眼中钉
果然同行就是敌手
来人了
别看了 别看了 别看了
我看一眼 阿璃
我再看一眼 回家
你小声一点 听话
看 回去了
再看一眼
这有什么好看的
谁
低头 低头
娘子 那里有人
真的有人
也许只是寻常路人罢了
不如我们去别处走走吧
走了
吓死我了
这么怕
让他发现我跟踪他多不好
你就是在跟踪他
对啊
阿尧
你开心一点了吗
那就好
就是为了让我开心一点
还想跟你说
无论你做什么决定
我都会支持你的
糟了 二叔要去打仗
碎雪关守将被杀
二叔要去镇守
喜儿
夫人
快去把徐嬷嬷叫来
是
阿璃 来 坐
这位是徐嬷嬷
你见过的
知根知底的老人了
我看你这院里
能使唤的人太少
青玉和杏儿年纪又小
以后就让她来照顾
你和阿尧的饮食起居可好
徐嬷嬷不是嫂嫂的贴身嬷嬷吗
给了我
嫂嫂怎么办
我身边不缺人照顾
倒是你
你嫁进来快一年了吧
你和阿尧正值好年纪
难道就不着急吗
你放心
徐嬷嬷很懂的
她留在你身边
会帮你的
这几盒胭脂是王妃从哪里买的
我也不记得了
可是秋颜堂
应该是吧
秋颜堂制胭脂时
为保存放时间更长
会加入枳壳
长期使用对身子不好
尤其王妃现在
更不适宜
桌上这几盒
我就先丢了
以后记着
不要再带王妃去他家买东西
这香料也不能用了
还有
院子里的花木也得挑拣一番
那些
都要扔了吗
是的王妃
那我用什么
回王妃话
老奴也略懂一些
胭脂和香料的调配方法
稍后会制一些温和的
给王妃送过来
而且
王妃天生丽质
便是不装扮也是极美的
王妃
这嘉庆子也不能多食
老奴给你换点别的
老奴告退
你们几个都过来
嘉庆子
性寒凉
日食不得过三
否则积食腹痛
易伤脾胃
这些个道理
你们是没学过
还是学过又都忘了
以后都小心记着点
听清楚了
是
我们王妃虽正值芳龄
但仍需精心调理
万不可因口腹之欲而伤了根本
我这里备下了几副滋补方子
日后的饮食
都需严格遵循此规
切不可有半分疏漏
是
都过来研究一下
王妃
快快 你们几个
把这几盆花给我搬走
快点
王妃
这些活
我们来干就好
您拿汤婆子暖暖手
这活哪能你们干
我的花
嫂嫂
阿尧
怎么回来这么晚啊
嫂嫂何事
看你最近太累
给你熬了碗安神汤
多谢嫂嫂
可别忘了喝啊
我熬了许多个时辰呢
好
王妃床铺好了
那些个胭脂丢了也就罢了
可那些被褥
都是好好的呀
这徐嬷嬷到底是要干吗呀
殿下回来了吗
回来了
阿尧
你在里面吗
我在
怎么锁门啊
凤之遥离开楚京之后
音信全无
我有些担心
我杀了你
这一刀是凌云还你的
哥
墨修文虽被穆阳侯所害
可穆阳侯背后又是谁呢
时机已至
是时候放手一搏了